Story:
 
Vorgeschichte: In der Stadt soll demnächst ein neues Kaufhaus eröffnen. Der Chef des Kaufhauses möchte gerne eine 
Software haben, die es ihm ermöglicht, sich stets einen Überblick über das Geschehen zu verschaffen und sein Kaufhaus 
zu verwalten. Er gibt dir den Auftrag, diese Software zu programmieren. Das Kaufhaus soll bereits in wenigen Wochen 
öffnen, daher braucht der Chef die Software so schnell wie möglich. Er hat drei Meilensteine definiert, in denen er 
festgehalten hat, welche Teile der Software wann fertig sein sollen. Er möchte, dass du jeweils zum Ende dieser 
drei Meilensteine den aktuellen Stand des Programms an ihn auslieferst. 
 
Meilenstein 1 Der erste Meilenstein ist ein sogenannter technischer Durchstich. Dazu musst du die Grundstruktur 
des Kaufhauses als C#-Programm abbilden. Der Chef hat dir dazu eine genaue Beschreibung seines Kaufhauses gegeben: 
„Im Kaufhaus soll es 5 verschiedene Abteilungen geben, die voneinander unabhängig sind: Elektroartikel, Lebensmittel, 
Kleidung, Möbel, Schmuck. Das Programm soll zudem wissen, wie das Kaufhaus heißt und an welcher Adresse es sich befindet. 
Für jede Abteilung soll gespeichert werden, wie sie heißt, wie groß sie ist (in Quadratmetern) und wer der Abteilungsleiter 
ist. Zudem soll jede Abteilung einer Liste mit allen Artikeln enthalten, die in dieser Abteilung angeboten werden. 
Abschließend soll es eine Liste mit allen Angestellten geben, die in einer Abteilung arbeiten. In jeder Abteilung 
müssen mindestens 2 Personen arbeiten, die nicht Abteilungsleiter sind. Zu jedem Angestellten soll das Programm wissen, 
wie er heißt, wie alt er ist, wie hoch sein Gehalt ist, in welcher Abteilung er arbeitet und wer sein Vorgesetzter ist 
(der Abteilungsleiter). Über den Abteilungsleiter sollen die gleichen Informationen gespeichert werden, mit der Ausnahme, 
dass ein Abteilungsleiter keinen Vorgesetzten hat. Jeder Abteilungsleiter hat allerdings ein eigenes Büro, daher 
soll das Programm wissen, in welchem Büro ein Abteilungsleiter sitzt. Jeder Artikel bekommt einen Namen und eine eindeutige, 
zufällige, fünfstellige Artikelnummer. Zusätzlich hat jeder Artikel einen Einkaufspreis, einen Verkaufspreis und eine daraus 
resultierende Gewinnmarge. Zuletzt sollen die Artikel noch einen Mindestbestand haben.  Alle Artikel liegen in einem Lager, 
unabhängig von ihrer Abteilung. Das Lager soll zu jedem Artikel wissen, in welchem Regal er lagert und wie viele Exemplare 
dieses Artikels dort derzeit liegen.   

Meilenstein 2 Um den zweiten Meilenstein zu erreichen, musst du die Software für das Kaufhaus erweitern. Dazu hat der Chef 
dir wieder ein paar Anweisungen gegeben: “Ich möchte, dass jeder Kunde, der in meinem Kaufhaus einkaufen will, ein 
Kundenkonto braucht, damit ich über das Einkaufsverhalten meiner Kunden Bescheid weiß. Daher muss das Programm in der 
Lage sein, Kundenkonten anzulegen und zu verwalten. Im Kundenkonto sollen der Name des Kunden, seine Adresse und sein 
Geburtsdatum festgehalten werden. Zusätzlich erhält jeder Kunde natürlich auch eine eindeutige ID. Diese soll zufällig sein. 
Mithilfe dieser Informationen soll mir die Software eine übersichtliche Liste darüber zusammenstellen, welcher Kunde wann 
was in welcher Menge gekauft hat.” 
 
Meilenstein 3 Um den letzten Meilenstein zu erreichen, musst du die Software fertig stellen. Der Chef hat dir dazu die 
letzten Anforderungen mitgeteilt: „Diese Version der Software wird später im täglichen Einsatz sein, daher ist es sehr 
wichtig, dass sie fehlerfrei läuft. Ich möchte daher, dass sie gründlich getestet wird. 
 
Ich möchte beim Personal Kosten sparen und werde deswegen keinen Lagerarbeiter anstellen. Daher muss die Software 
selbstständig die Artikelbestände überwachen und gegebenenfalls Ware nachbestellen. Das Nachbestellen soll erfolgen, 
sobald ein Artikelbestand unter dem Mindestbestand liegt. Dazu möchte ich dann auch benachrichtigt werden. Ebenfalls 
möchte ich eine Benachrichtigung haben, wenn ein Artikel ausverkauft ist. 
 
Natürlich hat das Kaufhaus nicht nur einen Tag geöffnet, sondern mehrere Tage. Daher muss die Software in der Lage sein, 
die Vorgänge mehrerer Tage zu verarbeiten und zu loggen. Damit ich die geloggten Informationen später schneller finden kann, 
soll für jeden Tag eine eigene Log-Datei angelegt werden.“ 